Seja bem-vindo aqui a mais uma aula no módulo de Facebook Ads, de Instagram Ads, do Conversão
Extrema. Nessa aula eu resolvi trazer algo extra, tá? Não faz parte do módulo, por isso
que ela tá aqui no finzinho como uma aula extra, porque eu decidi manter você o mais
atualizado possível a respeito dessas políticas que já foram alvo aí de muitas polêmicas,
que vai performar as minhas campanhas de forma negativa, vai aumentar os meus custos e não sei o que lá,
eu não vou conseguir mais rastrear os meus leads, enfim, a gente vai ver tudo o que tem de mais atualizado aqui
sobre o iOS 14 ou iOS 15, tá? 16, 17 e assim vai, sempre que houver uma atualização desse porte,
a gente vai atualizar aqui também no Conversão Extrema, beleza?
Essa vai ser uma aula um pouco mais teórica, é uma aula onde eu vou ler um pouquinho mais aqui o slide, tá bom?
Pra passar todas as informações precisas pra você.
Em junho de 2020, a Apple anunciou uma nova política chamada App Tracking Transparency Framework.
Agora, se você é professor de inglês, você vai jogar o meu inglês aí, né?
Todos os anunciantes serão afetados de alguma maneira.
Isso vai fazer com que os dados fiquem restritos, agregados ou atrasados.
Eu não sei se já aconteceu com você, no momento que você instala um aplicativo no seu celular, ele abre uma caixa de notificação pedindo se você permite ou não o rastreio de dados por parte do determinado aplicativo.
No caso, Instagram, Facebook, enfim, qualquer outro aplicativo, tá?
Todos os aplicativos foram afetados, beleza?
E todos eles também tiveram que se readequar a essas novas políticas aqui.
O rótulo de dados são, todos os aplicativos devem apresentar informações sobre suas políticas, sobre suas práticas e pedidos de dados via aplicativo da Apple.
Promet de track de transparência, todos os aplicativos devem solicitar permissões para rastreamento nos apps externos ou sites por meio de pop-up.
Isso aqui são solicitações da Apple aos desenvolvedores de aplicativo, beleza?
As alternativas, tá?
compartilhamento de dados via API de conversão do próprio Facebook para auxiliar nas conversões.
Olha como o tempo passa rápido e a gente precisa se readequar junto com essas mudanças.
Lá em 2018 teve uma parada chamada Regulamento Geral de Proteção de Dados.
Em 2019 os provedores de sistemas operacionais e dispositivos móveis
anunciam políticas que exigem que os usuários optem pelo rastreamento.
2020, lei de privacidade do consumidor da Califórnia, LGPD no Brasil, das leis de proteção de dados
em 2021 daí, os desenvolvedores de aplicativos precisarão pedir aos usuários do iOS 14 permissão para rastreá-los
isso acontece por enquanto só com usuários da Apple
essas novas políticas terão impacto sobre segmentação, otimização e mensuração de aplicativos e campanhas da web para celular
Beleza? Ou seja, todos os usuários que utilizam do iOS 14 para cima, eles foram afetados por essas políticas da Apple aqui.
Eu lembro que quando surgiu essa notícia, os heads do Facebook ficaram bem irritados porque isso influenciou de forma negativa
como que essa notícia chegou aos ouvidos dos anunciantes.
Todo mundo ficou desesperado, achou que ia ter que parar investimento, achou que ia ter que correr para outra plataforma.
mas o Facebook sempre busca trazer melhores alternativas para o seu usuário e para quem também anuncia.
Em 2022, a maioria dos navegadores da web não suportará mais cookies, né?
Então, todos os sites que você entra, tem lá um aceito os cookies, aquela coisa toda,
e são coisas mais técnicas, assim, de uma linguagem mais técnica, né?
Mas eu estou fazendo essa introdução porque daqui a pouquinho você vai ver as mudanças, né?
o que você tem que se adequar para acompanhar essa atualização da Apple que teve, beleza?
Facebook, isso aqui é interessante, né?
Poderia ser pior caso o Facebook não adequasse seus aplicativos junto ao Promet da Apple.
Nesse caso, a Apple excluiria todos os aplicativos pertencentes ao Facebook de suas plataformas.
Pensa comigo o seguinte, o Promet da Apple como se fosse um servidor da Apple.
Se o Facebook, o Instagram, o WhatsApp não se readequassem a esse servidor, a essas regras da Apple de lei de proteção de dados
Eles ameaçaram excluir os aplicativos da loja, da Apple Store, aplicativo de Facebook, de Instagram, de WhatsApp e todos da mesma família
E aí o Facebook obviamente não ia deixar isso acontecer
O que que acontece? O Promet de comando da Apple tem duas opções
Quando você baixa o aplicativo, abre um pop-up na sua tela do seu celular, perguntando se você permite ou não.
Quando você clica em sim, que é o opt-in, nenhuma mudança acontece.
O jogo segue, a vida segue normal.
Agora, quando você seleciona a opção de não compartilhar, o Facebook limita o uso de dados.
Os eventos de conversão serão restritos, agregados ou atrasados.
Para contabilizar novos dados, o Facebook deve fazer mudança significativa nos fluxos de publicidade no aplicativo e da web.
Pode ter acontecido com você já, por exemplo, quando você vai analisar uma campanha,
o Facebook não mostra mais quantos homens, quantas mulheres, qual a idade, qual cidade,
porque algumas pessoas optam por não compartilhar mais os dados dela com essas plataformas que fazem anúncio, né?
Então cada vez menos você vai conseguir fazer anúncios personalizados.
Aí que está a importância de ter a pesquisa com o seu público comprador
Porque quem tem pesquisa com o público comprador
Não sentiu diferença nenhuma
A segmentação segue a mesma
Por mais que dentro da plataforma não tenha esses dados
A minha pesquisa, eu sei que estou anunciando para as pessoas certas
Tá bom?
Opt in, quando o usuário permite
Opt out, quando o usuário não permite o rastreamento total dos dados
Nesse caso, apenas um retorno de evento
o principal escolhido por você será mensurado.
A gente falou isso também na aula de pixel eventos e domínios, né?
Ou seja, essa atualização da Apple fez com que cada domínio, cada site,
tivesse apenas oito eventos de conversão.
E, por exemplo, mesmo que a pessoa do usuário do iOS 14
Não permita o rastreamento
Se você pegar essa pessoa
Através do seu evento principal
Que é de compra ou lead
Essa informação vai para o seu servidor
Do seu servidor vai para o Facebook
E aí a vida segue normal
Beleza?
Então por isso que é importante você selecionar os seus eventos
Por ordem de prioridade do 1 ao 8
Nós vamos chegar nessa etapa aqui
anunciantes da web, Facebook Pixel ou API
a Apple criou um novo protocolo para atribuição
chamado PCM, mensuração de cliques privados
restringe significativamente os dados de quem pode compartilhar
entre empresas e plataformas
não suporta mensuração de conversões
e avaliação entre domínios
e aí quais são as soluções do Facebook para isso?
foi criada a mensuração de eventos agregados
a mensuração de eventos agregados
é uma função que está dentro do gerenciador de eventos do Facebook,
onde você pode fazer, no máximo,
oito eventos personalizados por domínio.
E você escolhe esses eventos personalizados por domínio
de forma em prioridades, né?
Ou seja, o que é mais importante para você?
Será que é uma visualização de página?
Ou será que é uma compra?
Ou será que é um lead, né?
Então, defina, faça a sua lista de oito eventos, certo?
E defina quais que têm mais prioridade para você.
E aí é o seguinte, limita a transmissão de dados do usuário ao mesmo tempo que oferece suporte a casos de uso de anunciantes.
Suporte a atribuição de aplicativo versus web.
Mesmo assim, não resolverá todos os problemas porque alguns dados ficarão ocultos, beleza?
Mudanças. Quando os dados são restritos, agregados, atrasados, os clientes precisarão se adaptar a algumas mudanças.
Número 1, configuração de ferramenta de negócios.
desde lá do início do módulo
a gente já tá fazendo toda a parte de configuração
já adequando
pra essas mudanças, pra essas atualizações
limitação de 8 eventos por domínio
personalizado e padrões
entre os dois, né, configuração por
evento e campanhas com mais de 8 eventos
serão pausadas automaticamente
Lucas, eu tô com 8 eventos
só que eu preciso colocar mais um
que é muito importante
tem uma coisa aqui que é uma informação que é importante
tá, a partir do momento que
você edita os seus
eventos agregados
você precisa esperar 72 horas
pra voltar a funcionar, não tem choro
nem vela, tá? Você tem que esperar
72 horas pra funcionar
caso você queira fazer alguma alteração de
prioridade ou quer adicionar algum que
não tenha, tá bom? Então
tem que aguardar, não tem jeito
otimização e segmentação
mudança na janela de conversão
redução nos tamanhos de público
e performance para públicos menores
e restritos declínios no
desempenho. Eu vou falar por mim, eu não senti
tanta diferença assim, porque
quando a Apple anunciou, eu já me
adequei rapidamente
às mudanças necessárias que tinham
que ser feitas, né?
Sobre mensuração, não existe mais
atribuição de 28 dias, como antigamente,
sem análise de eventos de conversão,
os clientes verão menos conversões relatadas,
para conversões relatadas,
os detalhamentos não existirão
mais, como eu falei, né? Homem, mulher,
idade, local, enfim, essa coisa toda.
Isso aqui é uma
mudança de mensuração
então
a visualização
verdadeira que tinha antigamente
não existirá mais e janela
de 28 dias também não existirá mais
o que você precisa fazer
verificar o domínio da sua empresa
através do seu gerenciador de negócios
lá em gerenciador de negócios, segurança
da marca, domínios que tem lá na aula
de pixel na parte prática
e fazer um ranking dos 8 principais
eventos por domínio
por ordem de prioridade se houver
Legal?
Resumo, né?
O que você precisa fazer agora e o que você precisa se preparar.
Vamos ver se a gente já fez tudo isso aqui.
Ação 1.
Verifique seu domínio de gerenciador de negócios Facebook.
Check.
Ação 2.
Operar e definir a prioridade de 8 eventos de pixel por domínio.
Também está ok.
Antecipar as mudanças de janela de atribuição e atualizar as regras automatizadas, se necessário.
Ok.
A gente viu todas as criações de campanha com janela de atribuição de 7 dias.
Ação número 4.
Identificar estratégias de otimização de campanha que podem exigir testes.
Ou seja, opções alternativas de público, diferentes estratégias de lance e etc.
As conversões acontecerão normalmente, porém não serão mensuradas ou serão atrasadas, tá?
A API de conversões, instalar imediatamente, que a gente também aprendeu, ou seja, olha que interessante, né?
Desde o início do módulo aqui de Facebook Ads, tudo que a gente está fazendo até aqui já está nas regras,
já é o que há de mais atualizado.
Então nós já temos o API de conversões
instalados também, que é uma ferramenta do
Facebook para empresas que permite que você compartilhe
seus principais eventos offline
e online com o web ou ações
do cliente diretamente dos seus servidores
para os servidores do
Facebook, né? O Pixel traz
o servidor, o Pixel pega a informação
do cliente e leva para o Facebook. A API
pega a informação do seu servidor
e do seu servidor é mandado
para o Facebook, legal? É possível
usar a API para mensurar as ações
de clientes de várias maneiras,
melhorar a precisão dos eventos enviados
para mensuração e otimização quando
usados com o pixel e controla
os dados que você compartilha.
Os eventos do servidor API
são vinculados ao seu pixel e se comportam
como eventos de pixel, tá?
Duas maneiras de configuração,
que é a parte que você já viu na aula
técnica, se for preciso.
Você pode voltar lá, reassistir
e caso você ainda não tenha verificado
do seu domínio, faça isso agora, tá?
E a diferença do pixel
e do API do Facebook, eu acabei de falar,
né, que o Facebook, com o pixel,
o Facebook manda
dados direto pro servidor do
Facebook e através da API
cai tudo no seu servidor e o seu servidor
vai lá pro Facebook, beleza?
Eventos agregados,
que é a mensuração de eventos agregados,
uma solução do Facebook para cumprir
os protocolos da Apple.
Os eventos enviados para o Facebook por meio de API
também serão processados de acordo com os
limites definidos pela mensuração
do evento agregado. Extra.
Evento não aceito. Ao tentar
otimizar para um evento de conversão no site
que você não definiu como um dos oito
eventos de mensuração agregados,
de preferência para o seu domínio,
o conjunto de anúncios da sua campanha será desativado.
Ele não poderá ser ativado novamente.
Você precisará criar um novo conjunto de
anúncios para a campanha em questão
e escolher um dos eventos que já priorizou
com o seu gerenciador de eventos.
Caso tenha algum erro de configuração
Se não houver um domínio associado a um par de eventos
Do Pixel e o seu anúncio
Será desativado também
Para solucionar esse problema
Será necessário editar o anúncio
Ou configurar um par de eventos no Pixel
No gerenciador de eventos
Atualização dos eventos
Eu falei que leva 72 horas
Para você concluir uma ação
Então evite fazer muitas alterações
Na sua mensuração de eventos agregados
Tá bom?
E só para fechar aqui
E eu vou mostrar onde que fica também nessa aula a parte de mensuração de eventos agregados.
Você vai vir aqui na sua conta de anúncios, né?
E vai vir aqui em gerenciador de eventos.
Lembrando que tudo isso está o detalhamento, o passo a passo lá na aula prática de pixel eventos e domínios, tá?
Mas, se você está aqui e não quer ir lá agora, não vou ensinar como configurar aqui, tá?
Para isso você vai lá, mas é aqui, na parte de gerenciador de eventos, em mensuração de eventos agregados, você vai clicar aqui e vai gerenciar eventos.
E se o seu domínio estiver verificado, vai aparecer nessa próxima tela, o meu é o conversaoextrema.com, e eu tenho aqui sete eventos configurados por ordem de prioridade.
E eu defini que a minha prioridade aqui é o cadastro, é o lead, né?
Porque o meu modelo de negócio, eu faço a captura de leads e não uma venda direta, por exemplo.
Agora no caso de um e-commerce, você pode botar por ordem de prioridade, tipo compra, adição ao carrinho, visualização de produto, pá, pá, pá, pá, até bater oito eventos de mensuração aqui nos eventos agregados, beleza?
Essa foi a aula extra que eu separei aqui no módulo de Facebook Ads e Instagram Ads
para manter você o mais atualizado possível.
E lembrando, sempre que houver alguma atualização, a gente vai trazer aqui em primeira mão para vocês.
Beleza? Espero que vocês tenham curtido.
Não se assustem porque foi uma aula bem com linguagem técnica,
mas não se preocupe que desde lá do início do módulo, de novo,
a gente fez toda a configuração já na parte mais atualizada possível.
Então, mais atualizado que isso
É impossível, espero que você tenha curtido
Caso tenha alguma dúvida sobre
Políticas de privacidade, US14
Enfim, deixa aqui nos comentários
E a gente se vê na próxima aula
Valeu, fui!